وجهت الاسلام والمسلمین فلاح ساده و بیان فتفای حضرت آیتالا خامنه ای در این باره
در پاسخ این سآل باید ارز کنیم به نظر حضرت آقا
اگر موی سر زیاد باشه که پوست سر پیدا نیست
خب اینجا مست سر در وزو روی همین موها هم اشکالی نداره
و لازم نیست که حتما پوست سر مست بشه
حالا پوست سر چربی داره شوره داره اشکال نداره
و اما نسبت به قسل چون که به هر حال اگر موها هم زیاد است احتیاط واجب این است که موها شسته بشود
موها که شسته بشود اون چربی یا شورهی که روی پوست هست اگر واقعا به حدی نیست که بگیم
بخشی از پوست سر رو قلوانده
اگر در این حد نباشه اشکالی نداره
اما اگر در این حد است یا طرف شک داره باید به هر حال چربی و شوره رو برطرف کنه
و قسل انجام بدهد
اما در این مورد خلاصه یه وقت و چاره احتیاط بیجا و وسبسه هم نشوند
چون که معمولا خلاصه اون چی که افرادی چونین تصبراتی دارن
یا چونین سآل هایی مطرح می کنن
متاسفانه یا دو چاره وسباس هستن
یا در شروف وسباس شدن که دیگه به این امور اصلا نباید اعتراح کنن
ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در سآلشون نوشتن
کمر من شکسته و نمیتونم خم بشم تا مسح پارا انجام بدم
به انگام نماز صبح هم کسی نیست که بابت این کار کمکم کنه
وظیفه و تکلیف من را در این باره مشخص کنید
توضیحات اولیابی
جترستان و المسلمین محمدی را در این باره بشنوید
از خداوند می خواهیم انشالله شفای کامل شما انایت بکنم
اگر کسی نیست که کمکتون مکنه که مسح پارا بکشید
شما یه وضوع بدون مسح انجام بدید
تیمومم بکنید نماز را بخانید
انشالله که به وظیفتون عمل کردیده
و به برکت این عبادتی که انجام بدید
خداوند شفای کامل
و شفای آجل به شما انایت بکنه
انشالله که موفق بشید
بعد از قصد جنابت اگر وضوع بگیریم برای نماز
در این صورت وضوع ما باطله
میگن بعد از قصد جنابت وضوع قبول نیست
لطفا در این باره راه نمایی کنید
این شنواده محترم از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی هستن
و حجت الاسلام و المسلمین محمودی پاسخ را توضیح میدن
رو گرفتن بعد از قصد جنابت به نیت رجا باشه اشکالی نداره
نیت رجا اینه که به امیدی این که ثوابی برای شما بنویسن
این روزورو میگیرید
اگر به همین نیت باشه اشکال نداره
اما به انوان این که واجب هست بر شما نه اون درست نیست
زمزم احکام بفهمید
پاسخ کویی به سؤال های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفن های سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
در باره ازدواج موقعت
چقدر فاصله تا ازدواج موقعت بعدی لازم است
یا از نظر فقهی
واجب است که مراعات شود
لطفاً طبق فتوه هزرت آیتالله مخارم شیرازی پاسخ را توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین علی نجات در این بار گفتند
خانمی که ازدواج موقعت کرده و هنوز یا اصن نشده
و در ازدواج موقعت آمیزش صورت گرفته
در صورتی که مدت ازدواج موقعت تموم شده
یا شوهر باقمانده مدت رو بخشیده
و قصد داره با مرد دیگه ازدواج بکنه
باید اده نگه داره
و مقدار اده یه عقدم موقعت
در صورتی که زن آدت موانه میبینه
به مقدار دو حیز کامله
و اگه آدت نمیبینه ولی در سن زنانی هستش که آدت میشن
باید چلو پنگ رو سبر بکنه
و بعد از اون میتونه ازدواج بکنه
اما اگر یا اصه باشه
یا در کل مدت ازدواج موقعت قبلی آمیزشی صورت نگرده باشه
یا به خود با همون مرد قبلی ازدواج بکنه
نیازی به اده نداره
برای خاندن صور قدر در نماز
مهمه که رکت اول خونده بشه
یا رکت دوم
یا این که نه چنین اولویتی در کار نیست
فتوه گه حضرت آیت الله صبحانی رو در این باره بشنوید
معروف اینست که صور قدر را در رکت اول بخاند
ما میتوانده هم عکس کند
اول صور توحید را بخاند
در رکت دوم صور قدر
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
به انگام انجام غسل ترتیبی زیر دوش
به انگام شستن سر
خب به قسمتهای زیادی از بدن
آنها در اینکه
آب میرسد
آیا این هم جز قسل محصوب میشود
یا اینکه نبا رعایت ترتیب
اجزای قسل
به صورت کامل شسشو داده شود
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری
و بیان فتوه
یه حضرت آیت الله شبیه زنجانی در این باره
در قسل شرطه که
شخص ابتداان
سرگردنش رو بشوره
سپس بقیه بدنش رو بشوره
بعض از آقایون هم
گفتن که
ابتدا بعد از سرگردن
راست بدن رو بشوره
و بعد طرف چپ رو بشوره
اما از نظر آیت الله شبیه زنجانی
ترتیب بینه
طرف چپ و راست
لازم نیست
در هر صورت
اون قسمتی که نوبتش هست که شسته بشه
مثلا بدن
یا حالا طبق نظر
بعض از آقایون مثلا طرف راست بدن
نوبتش هست شسته بشه
اگر نیت بکنه که
الان این شستنی که رخ میده
شستن بابت
غسل باشه
این کفایت از غسلش میکنه
اگرچه اون قسمت رو
با ریختن آب
همه اون قسمت شسته نشه
نه اون قسمت شسته شده
و بعد قسمتهای بعد رو میشوره
لازم نیستش که
نیت بکنه که
الان فرض بکنید
که قسمت بالای بدن شسته میشه
بعد قسمت پایین
تا بالا شسته نشه
پایین را نشوره
نه لازم نیست همچنین نیتی بکنه
میتونه نیت بکنه که
الان دیگه طرف راست بدن
و هر مقداری که آب به اون میرسه
شستنش محقق شده
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماری 025
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق
تلاشیدیم
تا از این طریق تلاشیدیم
رو شنید دادن دل تاریک
را با نور حلب
در دل شب پرتاب خرشید
رخشان داشتن
همچو پاکان گنج
در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن
و ملک سلیمان داشتن
همچو پاکان گنج
در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن
و ملک سلیمان داشتن
ای خوش هستن
کوچ کردن
خانه در جان داشتن
روی مانند پری
از خلق پنهان داشتن
ای خوش هستن
کوچ کردن خانه داشتن
روی مانند پری
از خلق پنهان داشتن
این؟
استجابه
موسیقی
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام می فرمایند
پیامبر خدا صلی اللہ علیه و آله
با وجود این که به بهشت مجد داده شده بود
برای نماز خود را به رنج می افکند
و این به سبب فرمان خدای سبحان بود که می فرماید
اهل خیش را به خاندن نماز فرمانده
و خود بر انجام دادن آن شکیبا باش
پس آن حضرت اهل خود را به نماز فرمان می داد
و خود با شکیبایی آن را به انجام می رسانید
موسیقی
حمد و سپاس
مال اون خدا ایسته
مالک و مربی و مدبر و صاحب اختیار همه آلمیان است
موسیقی
حمد و سپاس
مالک و مربی و صاحب اختیار همه آلمیان است
موسیقی
شکرم لی که، و اذکی
من شعم قلمی و افکی
و سوعی ثانی و ترکی
و شهر و افکی
و شهوه تلقیلی و القان
و سوئی ثعنی و ترکیلی
نقش کردم روخ زیمای تو بر خانه دل خانه بیران شده
آن نقش به زیما به ما
یا قدیر یا غفور یا رحیر
یا سمیر یا بصیر
یا الله
گفتار استاد هممتیان رو با هم میشنویم
در ادامه بحث جایگرده
و فضائل امام زادگان
و این برنامه
علت حضور حضرت سلطان علی در کاشا
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
اللذی يمنع الارض قسطا
و عدلا
کما ملعت ظلما
و جورا
محضر همه زاوران و مجاوران
امام زادگان
عزیز و بزرگوار مخصوصا
کسانی که توفیق دارنه
به زیارت علی ابن محمد الباغر
مشهد اردهال
نائل بشن
و اونجا در جوار این
امام زاده واجب و تعظیم
پناه بیارن
سلام عرض میکنم
از همه شما عزیزان
طلب دعای خیر داریم
عرض کردیم یکی از
امام زادگان موسق
و مورد
یقین
فرزند بلا فصل
و برادر
امام زادگ
و اموی امام کاظم
و فدر همسر
امام کاظم
علیه مستلام
جناب سلطان علی
ابن محمد الباغر
علیه سلام است
عرض کردیم
علت مهاجرت ایشان
به ایران و به ایران
و کاشان چه بوده
گفتیم مردم فین
اینها
حیعتی را به سرکردگی
آمر ابن ناصر
که همشون
از شخصیت های بسیار
بزرگی بودن
اینها را همراه
یک عریضهی و همچنین
هدایائی به محضر
امام باغر سلام
علیه فرست دادن
نام این
عزیزان و سرکرده های
این بزرگواران
سعید ابن قوام الدین بود
علی ابن قوام الدین
محمد تاهر ابن حسین بهروز بود
و یهی ابن ناصر
و آمر ابن ناصر
و قوام الدین
کمال فینی بود
البته از
عباراتی که
در تسکله
سلطان علی آمده
ملوم میشه که
فقط این شش نفر نبودن
بلکه تعداد
کسانی که
برای دعوت از
امام زاده به محضر امام باغر
سلام علیه رسیدن
تعدادشون بیشتر از اینها بود
اما به هر حال
اون چهرهای برجستشون
این شش نفر
بودن که عرض کردیم
اینها رفتن
محضر امام باغر
هدایی رو دادن
عریزه رو تقدیم کردن
و خواهششون رو
و تغازای مردم
ولایت مدار فین و کاشان
رو هم به محضر امام
مطرح کردن
امام هم اجابت کرد
و فرزندشون
و نور چشمشون
علی رو
به همراه این گروه
فرستادن
مسیر حرکت
این
امام زاده
واجب و تعظیم
ابتداعا
این عزیزان
وارد منطقه
جاسب شدن
اونجا چند روزی رو
اطراح کردن
و مردم
جاسب
استقبال شایانی
از فرزند امام باغر
به عمل آوردن
و از اطراف اکناف
گروهگاه دسته ها
مرتب می آمدن
و به زیارت این امام زاده
عزیز نائل می شدن
بعد از توقف کتاهی
چند روزی در منطقه
جاسب
امام زاده سلطان علی
سلام الله علی
حرکت کردن
به طرف خاوه
مردم مؤمن
متدین
و ولایی خاوه
وقتی متوجه شدن
که
فرزند امام باغر
سلام الله علی
به دیارشون آمده
جمعیت فراوانی
آشغانه با چه شور
و با چه عشقی
از امام زاده
واجب و تعظیم
استقبال کردن
فرزند امام باغر
یک ماه در خاوه موندن
و به ارشاد مردم
و به تبلیغ دین
و به پاسخقوی مراجعان حالا چه مسائل شرعی چه امور دیگری در خدمت مردم خواهه بودن
بعد از یک ماه ایشون همراه آمر ابن ناصر و دیگران به طرف فین و کاشان حرکت کردن
مردم فین و کاشان به محض این که متوجه شدن که امامزاد قصد تشریف فرمایی به دیارشون رو دارد
جمعیتی که نقل کردن در تاریخ ها پدود شش هزار نفر زن و مرد و بزرگ و کوچک
اینها چه پیاده چه سواره حرکت کردن
به طرف خواهه و این امامزاده عزیز و واجب و تعظیم رو با عزت با عظمت با کرامت بارد منطقه فین و کاشان کردن
و ایشون اونجا در مسجد جامعه کاشان هم نماز جماعت میخوندن
و هم نماز جماعتیه
و سلام علیکم و رحمت الله و برکاته
و نماز به پا دارد
پس پروردگارت به فرشتگان میفرماید
به بنده هم بنگرید که نماز میخاند
در حالی که کسی او را نمیبیند
انگاه هفتاد هزار فرشته فرود میایند
و پشت سر او نماز میگذارند
و تا فردا برایش آمرزش میتلبند
دوم مردی که شبانه بلند شود
و به تنهایی نماز بخاند و سرگرم دارد
و در حال سجده به خواب رود
خداون میفرماید
بنگرید به بنده من که روح او نزد من
و تنش در سجده است
سوم مردی که در میدان جهاد باشد
دیگران فرار کنند
و او ثابت قدم به جهاد بپردازد
تا جانش به در رود
رحیم یا رحیم
کریم یا کریم
یا رب یا حمد
فی لهفت نجوا
و البر و التقوا
نرجوك یا رحمت
یا رحیم
یا کریم
انت الخبیر
موسیقی در موسیقی درسته